Benvenuti a Intelligenza Artificiale per la Robotica
Stai iniziando un'entusiasmante corso di sette settimane
nel quale imparerai a programmare un'auto che si guida da sola.
Per spiegare quello che cerchiamo di realizzare in questo corso,
ti mostro alcuni video.
Il mio interesse nelle auto che si guidano da sole è iniziato con il DARPA Grand Challenge 2004
per il quale il mio team a Stanford sviluppò Stanely,
un robot che poteva guidare autonomamente attraverso il deserto del Mojave.
Il veicolo era basato su una Volkswagen Touareg
equipaggiato con ogni tipo di sensore come GPS e laser,
e poteva prendere decisioni senza alcun input umano.
La DARPA Grand Challenge era una corsa sponsorizzata dal governo
che si tenne nel 2005.
Qui vediamo il nostro robot Stanley muoversi nel deserto
completamente senza umani a bordo.
Il compito era guidare su una pista nel deserto per circa 130 miglia
e il più veloce avrebbe vinto la corsa.
Qui stiamo sorpassando un altro robot della Carnegie Mellon University
dopo circa 110 miglia di corsa.
Il nostro robot è stato in grado di percorrere strade montuose molto ripide
e di evitare impatti con le rocce o di cadere da un precipizio
il tutto basato sulla sua abilità di usare ciò che ti insegnerò in questo corso.
Dopo circa 7 ore e 131 miglia, il robot tornò indietro alla base di partenza
come il primo robot ad avere mai completato il DARPA Grand Challenge
guadagnando per la Stanford University 2 milioni di dollari
e per Stanely un posto nel Museo di Storia Americana Smithsonian.
Questo lavoro ha portato allo Urban Challenge, per il quale abbiamo costruito un altro robot chiamato Junior
che arrivò secondo.
La Urban Challenge era una corsa del DARPA
in cui le auto dovevano guidare nel traffico,
mentre il Grand Challenge era un deserto immobile,
questa era una finta città in cui il robot doveva interagire con altro traffico
e doveva seguire le regole del traffico, come in questa svolta a sinistra.
Doveva restare nelle corsie con molta precisione,
adattarsi al traffico e guidare con sicurezza
in una situazione che somigliava molto a una piccola città.
Questo ha portato Google a una serie di esperimenti
conosciuti come le Google self-driving car.
Credo che queste siano le migliori auto-robot esistenti adesso.
Qui vediamo una delle nostre Prius in Universiy Avenue a Palo Alto
che passa inosservata mentr guida proprio come un guidatore umano
ma questa macchina guidava da sola.
Le nostre auto sono state in grado di guidare centinaia di migliaia di miglia
in tutta la California e in parte del Nevada,
in aree cittadine come San Francisco, su autostrade trafficate.
Qui a Monterrey, una piccola città costiera in California con tantissimi pedoni.
Questi sono tutti momenti di guida totalmente autonoma, in cui l'auto è in grado di adattarsi
a cose come un cervo nel cuore della notte
o persino la tortuosa Lombrad Street a San Francisco, come si vede in questo video.
Questo è ciò che faccio nel mio lavoro.
Mi piace davvero molto, con il mio team, costruire automobili autonome.
Crediamo che cambierà davvero il mondo
e in questo corso quello che spero di rendervi in grado di fare è proprio questo.
Iniziamo.